COLORS OF EVIL: BLACK
Hei, Rambut Gaya. Apa kabar?
Aman. Warganya kelihatannya baik.
Ya.
Apa yang mau kau cek?
Kita terlambat.
Ya. Maaf.
Aku juga minta maaf.
Sudah betah di sini?
Yah, pelan-pelan.
Kau dibuang ke sini,
tapi di sini tidak buruk-buruk amat, kok.
Jangan mencolok dulu beberapa tahun.
KEJAKSAAN NEGERI TRULÔCZ
Nanti juga mereka lupa.
Tidak bisa menghukum jaksa
karena menangkap pembunuh.
Siapa tahu kau akan suka di sini.
Hei.
Bagaimana malammu?
Bagus. Melihat-lihat kota.
Sungguh?
Tidak.
Lihat-lihatlah. Sejarah Trulocz
dimulai sejak zaman Neolitikum.
Apa itu?
Kasus barumu.
Pencurian di toko miras?
Kawasan gelap kota ini.
Ingat kasus anak hilang
dari dua tahun lalu?
Adam Poznański?
Ya…
Ibunya yang melaporkan.
Helikopter, anjing,
penyisiran hutan.
Dua hari kemudian,
dia ingat anaknya bersama keluarganya.
Kok dia bisa lupa?
Kenapa kau tanya?
Kawan di Polda
ada masalah dengan statistiknya.
Kasusnya tak bisa ditutup.
Muncul pesan eror.
Itu biasa. Harus ke Pak Kapolda Adamczyk
supaya diperbaiki di sistem.
Suara anak itu bagus. Aku ingat di gereja.
Kau religius?
Percaya takhayul tepatnya.
Kau sendiri?
Ruchanki.
Terima kasih.
Ruchanki?
Jangan tanya.
- Kapan putrimu datang?
- Besok.
Bagus.
Dia bisa melihat festival Dożynki.
Acaranya meriah.
Kau penulis kriminal
yang beli rumah di tepi danau itu?
Julia Sarman. Selamat pagi.
Selamat pagi.
Ini putraku, Piotruś.
Elżbieta Pakosz. Maaf, ini kota kecil.
Semua orang tahu semuanya.
Ini dua rekanmu.
Penulis?
Hampir benar. Jaksa.
Kau tampan sekali.
Seperti Michaś-ku.
Kalian harus bertemu. Dia sangat pemalu.
- Ibu.
- Apa?
Aku melahirkan selama 24 jam
karena pantatnya duluan yang keluar
dan posisinya tetap begitu.
Persalinanku empat jam.
Dia terbungkus kantong ketuban.
Kukira tidak punya wajah.
Dia lahir terbungkus ketuban!
Tagihannya siapa yang bayar?
Kubalas dengan jasa.
Suamiku.
Pak.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Leopold.
Bapak ingat kasus anak hilang
dari dua tahun lalu, Adam Poznański?
Ingat.
Teman saya di Polda
sedang membuat statistik
dan katanya laporannya
tidak ada di sistem.
Suruh teman polisimu lihat lagi.
Di tempatku semuanya beres.
Ini bukan Sopot.
Akan saya sampaikan. Terima kasih.
- Tapi… anak itu sudah ditemukan, ya?
- Ya.
Dengan keluarganya?
Kau menginterogasi aku, Nak?
Bertanya saja.
Dia bersama keluarganya.
Ibunya keterbelakangan mental. Sungguhan.
Baiklah. Terima kasih.
Sama-sama.
Dasar bajingan Warsawa.
Berkas Poznański tidak ada di arsip.
Seharusnya ada.
Kalau tidak ada?
Tapi tidak ada.
Mungkin di kepolisian. Tanya Adamczyk.
Sudah. Aku malah diusir.
Sungguh?
Kau tahu di mana rumah orang tuanya?
Kenapa? Kau bosan?
Ewelina menganggapnya malaikat. Aku tahu
ini hanya akan menimbulkan masalah.
Rumah kalian bagus.
Terima kasih. Belum selesai.
Baru saja kami bangun.
Dengan tiga anak, pasti sulit.
Tiga anak apa?
Empat anak yang harus ditanggung.
Tapi untung ada tunjangan 80+.
Semoga tetap jalan.
Suami kadang dapat uang sedikit, tapi…
Setidaknya tagihan terbayar.
Tagihan terbayar?
Saya salah bicara.
Ini soal apa?
Tentang putra Ibu, Adaś.
Kenapa dia?
Dua tahun lalu, Ibu melaporkan dia hilang,
lalu membatalkan laporan itu.
Lantas?
Jadi, putra Ibu sudah ditemukan?
Benar.
Dia ada di sini sekarang?
Tidak, dia tinggal dengan kerabat.
Di Trulocz?
Tidak di Trulocz.
Lalu di mana?
Di bagian lain Polandia.
Saya lupa di mana menaruh alamatnya.
Siapa nama mereka?
Saya tidak ingat.
Tidak ingat nama kerabat?
Kami tidak dekat. Dia sepupu ibu saya.
Dia ingin membantu.
Kalau ketemu saya beri tahu.
Mungkin aku jadi terlihat konyol,
tapi aku sangat menyukainya.
Ewelina masih muda. Semua dianggap serius.
Ini agak lucu…
Jadi, Ibu tidak berhubungan
dengan putra Ibu?
Kalau punya anak banyak,
tidak banyak punya waktu.
Bapak punya anak?
Punya.
Jadi, Bapak pasti mengerti.
Bagaimana meninggalnya, Bu?
Ibu?
Ibu!
Ibu begitu lagi.
Maaf.
Julia?
Tidak ingat aku? Patryk Deczer. Teman SMA.
Hai.
Wah, gila. Astaga,
kenapa tidak bilang sudah kembali?
Teman-teman sekolah pasti senang.
Mungkin kita bisa manggang?
Bagaimana kabarmu?
Entah kau ingat atau tidak,
tapi aku dulu suka melukis semasa SMA.
Masih sampai sekarang.
Aku baru-baru ini
mengadakan pameran solo di Kopenhagen.
Ini putramu?
Piotruś.
Hai, Piotrek.
Neneknya pasti senang punya cucu.
Kami belum sempat menemuinya.
Berkabar, ya? Kita bisa atur kumpul-kumpul
dengan teman-teman.
Oke.
Oke?
Kami cepat-cepat. Sampai jumpa, Patryk.
Sampai jumpa. Sampai jumpa, Piotrek!
Kenapa kita tidak ke rumah Nenek?
Dia tidak mau berurusan dengan Ibu.
Memangnya ada kejadian apa?
Tidak tahu juga.
Tapi sesuatu yang buruk.
Memikirkan apa?
Ayah.
Kadang-kadang aku lupa wajahnya.
Lihat, ombak!
Tong, tong!
Lihat kastel mereka!
Kastel, kastel!
Ke yang terbesar, ya?
Ya!
Nah, sana.
Pak Jaksa?
Hai. Leopold.
- Julia.
- Senang bertemu.
- Itu anakmu?
- Monika.
Cantik.
Terima kasih.
Sudah mulai sekolah?
Tahun depan, di Warsawa.
Dia tinggal di sana dengan ibunya.
Sudah lama di Trulocz?
Tidak, belum lama.
Suka di sini?
Yah, lumayan.
Oke. Aku juga tidak suka.
Lalu kenapa di sini?
Apa orang jadi tegang saat tahu kau jaksa?
Ya, mereka tegang.
Apa itu mengganggumu?
- Ya.
- Kenapa kau jadi jaksa?
Aku juga bertanya-tanya.
Kenapa ke Trulocz?
Mencari materi untuk bukuku.
Masa lalu kelam Kasubia
dan yang semacam itu.
Monika liburan dengan ayahnya?
Ya.
Bu, ayo ke lapangan tembak!
Kunjungi kami kalau kalian bosan.
Rumah kami di tepi danau.
Akan kusampaikan. Makasih!
Tunggu. Lihat ini.
Penawaran spesial hari ini!
Tembak sasarannya, Nak,
dan ibumu yang cantik
akan bisa memeluk boneka beruang.
Ya, kudengar kau kembali.
Kenapa, tidak mengenaliku?
- Tunggu, itu anakmu?
- Ayo pergi.
- Nanti kita ke sana lagi.
- Hei! Nak!
Lihat perbuatan ibumu kepadaku!
Coba lihat!
Selamat datang kepada semuanya.
Banyak sekali yang hadir.
- Tapi saya ingat…
- Tak apa-apa?
…ketika pertama kali menjabat
sebagai wali kota 20 tahun yang lalu.
Saya diberi nasihat.
"Dengarkan rakyat, Fabiola."
Saya berusaha melakukan itu setiap hari.
Semoga itu tecermin dalam pekerjaan saya.
Terima kasih.
Tapi kota ini berkembang
berkat kalian semua.
Berkat penduduk, para pengusaha,
berkat kerja sama kita.
Bagus sekali!
"Dengarkan rakyat."
Saya diberi nasihat itu
dari almarhum ayah tamu istimewa kita,
Pak Marek Chojnacki!
Terima kasih.
Seorang filantropis, pengusaha,
dan penggemar Trulocz!
Mohon memberi kata sambutan.
Terima kasih, Ibu Wali Kota.
Selamat pagi, Warga Sekalian.
Ayah saya berpulang setahun yang lalu.
Piotruś?
Dia mencintai kota kita…
…dan mengabdi sepenuh hati.
Piotr!
Saya dan Ibu Wali Kota…
Piotruś!
…ingin mendanai beasiswa…
Ada masalah?
Saya tidak tahu
apa yang terjadi dengan bocah itu.
Setelah bertemu pelacur itu…
saya pergi dari festival
ke Zagłoba untuk cari bir.
Bartendernya bisa konfirmasi.
Lalu saya pulang.
"Bertemu pelacur itu"?
Sepertinya kau tidak menyukainya.
Lihat wajah saya?
Tidak mungkin tidak melihatnya.
Benar.
Ini ulahnya dan teman-temannya.
Begitu? Bagaimana kejadiannya?
Saya diserang di SMA, dibiarkan pingsan…
tertelungkup di api unggun.
SMA?
- Dia dari sini?
- Bapak tidak tahu?
Itu Julia Burchardt.
Putri wali kota kita yang nakal.
POLISI
Saya tidak tahu persis.
Putra saya kerja jadi penjaga resor
saat musim panas.
Julia itu ada di sana.
Mereka berciuman.
Lalu teman-teman Julia memukulinya,
membiarkannya pingsan di api unggun.
Hidup anak itu hancur
gara-gara wajahnya itu.
Mungkin dia ingin balas dendam?
Arek tidak akan menculik anak kecil.
Bapak masih jadi organis di gereja?
Dulu.
Dulu saya organis
dan memimpin paduan suara.
Berapa lama memimpin paduan suara?
Sekitar 40 tahun.
Saya berhenti tahun lalu.
Sulit kerja di kursi roda.
Ingat Adaś Poznański?
Katanya dia penyanyi di sana.
Yang hilang, lalu ditemukan itu?
Ya.
Suara altonya bagus.
Setelah ditemukan, pernah bertemu?
Dia ikut latihan?
Saya tidak ingat.
Monika!
- Ayah!
- Ayah di sini!
Kami tidak menemukan Piotruś.
Mungkin dia di rumah?
Piotr!
Piotruś!
Orang di sini suka membunuh anak kecil.
Siapa yang membunuh?
Begitu adikku meninggal.
- Dia diculik?
- Tidak.
Anak-anak apa maksudnya?
Julia.
Adikmu kenapa?
Dia bunuh diri.
Kapan itu?
Waktu aku kecil.
Julia…
Mungkin dia di rumah ibumu?
Tidak. Dia tidak tahu aku pulang.
Mungkin Piotruś tahu?
Mungkin dia ingin bertemu neneknya?
Dia ada di sini?
Piotr?
- Piotruś?
- Dia tidak di sini.
Ibu apakan dia?
Ibu apakan?
Kau yang berbuat apa?
Ibu baru tahu Ibu punya cucu!
Piotr!
Apa yang kau lakukan?
Mencari putraku.
Ada orang yang tidak pantas punya anak.
Piotr!
Piotruś?
Bagaimana? Tidak ada?
Tidak.
Anda ayah Piotruś?
Bukan, saya hanya membantu.
Leopold Bilski, dari kejaksaan.
Saya sudah bicara dengan Pak Adamczyk.
Pencariannya akan dimulai saat subuh.
- Bagus.
- Kita harus tenang.
Tolong beri dia ini.
Supaya tenang malam ini.
Silakan.
Bagaimana keadaanmu?
Maaf.
Aku tidak boleh ikut mencari.
Julia, satu kota mencarinya.
Piotruś pasti masih hidup.
Kau tahu sesuatu?
Tidak.
Tapi mungkin aku akan buat laman Facebook.
Orang biasanya begitu dalam situasi ini.
Kita butuh informasi.
Mungkin ada yang melihat sesuatu.
Kau penulis terkenal.
Itu juga akan membantu.
Tenanglah.
Aku menaksirmu semasa SMA.
Kau sedang kalut sekali.
Sewaktu melihatmu di toko…
kusadari rasa itu masih ada.
Aku mencintaimu, Julia.
Apa-apaan kau ini?
- Apa kau sudah gila?
- Maaf. Aku salah paham.
Enyah kau dari sini.
Enyah dari sini!
Nanti kukabari kalau profilnya sudah siap.
PATRYK DECZER
MEMBUAT SPOTTED TRULOCZ
Kami menemukan mayat di hutan.
Tidak, maaf. Maaf, Julia.
Itu bukan anakmu.
Itu bukan Piotruś.
Itu bukan putramu, mengerti?
Itu kerangka anak seusia Piotruś.
Kerangka, kau mengerti?
Itu sudah di hutan setidaknya setahun.
Ibuku memaksaku dan adikku
menyanyi di paduan suara.
Suatu ketika, tingkah adikku mulai aneh.
Tidak mau ikut latihan.
Tidak tidur. Dia ketakutan.
Lalu dia minum racun.
Usianya 10 tahun, aku 12 tahun.
Di ruang belakang paduan suara,
aku melihat seorang pria…
melecehkan anak laki-laki.
Melecehkan bagaimana?
Ya itu.
Ada yang kau beri tahu?
Ibuku, tapi dia tidak percaya.
Dia terlalu religius.
Siapa pria itu?
Aku tidak tahu.
Tapi aku tahu anak itu.
Michał Pakosz, putra bosmu.
Monika? Kau di sini?
Aku mencari putriku.
Dia barusan duduk di sini.
Sekarang di mana?
Mungkin di toilet?
Monika?
Monika, kau di sini?
Sayang, kau di sini?
Monika?
Dia tidak ada di toilet.
Dia tadi menggambar di sini.
Mungkin bersama ibumu?
Tidak, ibu saya pergi ke pusat grosir.
Sialan.
Maaf. Saya lengah sebentar.
Dia menggambar sendirian?
Di mana dia?
- Di mana dia?
- Maaf. Saya tidak tahu.
Monika?
Mungkin dia ke sana?
Permisi. Ibu melihat gadis kecil?
- Gadis kecil?
- Lima tahun, pirang, setinggi ini.
Tidak lihat. Dia pakai baju apa?
Monika!
Ayah!
Sayang.
Jangan begitu. Mengerti?
Jangan pergi sendirian, mengerti?
- Jangan.
- Itu putri Bapak?
Ya.
Katanya orang tuanya sedang bekerja.
Terima kasih.
Tidak perlu berterima kasih.
Awasi putri Bapak.
Baik.
Dengar ada anak yang diculik?
Dengar.
Terima kasih!
- Jangan begitu… Ya, Sayang?
- Ya.
Maafkan Ayah.
Hei.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Maaf, kau perlu mengajak dia.
Lain kali kita ke pantai, ya, Sayang?
Di sini tidak aman.
Kau ayah yang buruk.
Oh, salah.
Bukan buruk.
Harus ada dulu.
Kau tidak pernah ada.
Hati-hati di jalan, ya?
- Dadah, Sayang.
- Dadah.
- Selamat pagi.
Mohon maaf sekali lagi.
Saya tidak melihat dia pergi.
Tidak apa-apa. Harusnya tidak kutinggal.
Aku ke sini mau bayar makanannya.
Tidak usah.
Anda menyanyi di paduan suara gereja.
Waktu kecil. Kenapa memangnya?
Pernah mengalami
hal yang tak menyenangkan waktu itu?
Tak menyenangkan?
Tidak dengar
ada pelecehan di paduan suara?
Tidak.
Jadi, Anda tidak mengalami itu?
Tidak ada yang…
melecehkan Anda?
Tidak… Siapa yang bilang begitu?
Tahun berapa ikut paduan suara?
Awal tahun 2000-an.
Permisi. Saya harus kembali bekerja.
Kerangka itu disusun
dengan cara yang aneh.
Kepalanya dipotong
dan ditaruh di antara kaki.
Ulah binatang?
Kalau itu, pasti jadi berceceran,
bukan ditaruh di antara kaki.
Kau pemburu. Kau pasti tahu.
Mayatnya sedang diperiksa.
Terlalu dini untuk menentukan
waktu kematian, tapi…
mungkin itu mayat Adam Poznański.
Tapi dia tidak hilang.
Ibunya tidak tahu dia di mana.
Kita perlu sampel DNA-nya
untuk dibandingkan.
- Sudah bicara dengannya?
- Sudah.
Untuk apa?
Tenanglah.
Menurutku, ini seperti ritual setan.
Kita harus cari tahu
apa ada sekte yang melakukannya.
Dia ikut paduan suara gereja.
Ada baiknya kita periksa petunjuk ini.
Dia juga ke sekolah, ke toko. Lalu kenapa?
Saya mendapat informasi
anak-anak mungkin dilecehkan di sana.
Dari siapa?
Julia Sarman.
Perempuan gila itu?
Dia sudah 20 tahun tidak ke sini.
Jadi, kapan itu?
Sewaktu dia remaja.
Kau dengar dia? Andrzej.
Piotr Sarman bisa mati kapan saja,
itu pun kalau dia masih hidup.
Kita tak punya waktu.
Itu tidak cukup.
Tidak ada petunjuk lain.
Tapi jangan ikut-ikutan panik.
Romo Wojciech orang baik.
Ini bukan perburuan penyihir.
Ikuti prosedur.
DNA ibu, ahli patologi,
waktu kematian, keadaan,
pelaku kejahatan seksual setempat,
pasien psikiatri,
Pemuja setan. Kau tahu prosedurnya.
Baiklah.
Baiklah, rencanakan penyelidikannya.
Anak laki-laki, sekitar sepuluh tahun.
Penyebab kematian
tampaknya cedera tengkorak.
Dipukul benda tumpul.
Kepalanya dipotong setelah kematian.
Apa mungkin itu ulah binatang?
Mereka bisa memindahkan kepala,
tapi kurasa tidak.
Bekas di tulang belakang menunjukkan
bahwa itu dipotong dengan gergaji kecil.
Mungkin… gergaji taman.
Waktu kematian?
Dua tahun lalu, menurutku.
Tapi perlu tes lebih lanjut.
Hei.
Apa kabar? Bagaimana kabarnya?
Kenapa?
Ya.
Baiklah.
Ya!
Ya sudah. Nanti aku menelepon. Ya.
Itu łopi.
"Łopi" itu apa?
Vampir Kasubia.
Dia makan ususnya sendiri,
lalu menyerang orang
dan meminum darah mereka.
Konon, sebelum perang,
orang sering menggali kuburan di sini
dan memotong kepala orang mati
kalau takut mereka akan menjadi vampir.
Seperti di film.
Itu sebabnya kau percaya takhayul.
Orang Kasubia percaya.
Beberapa tahun lalu,
ada yang menodai makam di kuburan kami.
Filipiak Tua, organis itu,
ayah pria yang terbakar,
memergokinya malam hari dan dipukuli.
Kenapa dia pergi ke kuburan malam-malam?
Entahlah. Dia penggali kubur.
Jadi, organis itu juga penggali kubur?
Inilah Kasubia.
Ini, Nak.
Makanlah, Sayang.
Makanlah.
Saya melihat kuburan yang digali.
Peti matinya ditarik keluar.
Kepalanya dipotong,
lalu ditaruh di antara kaki.
Seperti łopi.
Vampir itu?
Itu legenda setempat, tapi orang percaya.
Melakukan itu tidak mudah.
Pria itu menggali setidaknya sejam.
Pria? Tahu dari mana itu pria?
Saya tidak tahu.
Saya tidak lihat orangnya.
Dia datang dari belakang,
memukul saya, lalu saya pingsan.
Sadar di rumah sakit.
Pukul berapa itu?
Setelah tengah malam.
Kenapa di kuburan setelah tengah malam?
Menjaga.
Sebelumnya ada yang menggali,
tapi tidak selesai.
Baiklah.
Di paduan suara Bapak ada masalah?
Masalah?
Ada yang mengganggu anak-anak? Melecehkan?
Melihat yang begitu?
Tidak.
Tidak melihat.
Selama bertahun-tahun?
Tidak ada laporan seperti itu?
Tidak.
Hei.
Bir?
Bir.
Tidak, tunggu.
Kepalanya didorong ke penggorengan.
Apa yang lucu?
- Biar.
- Yang ada saringannya.
Ya!
Apa?
Aku tadi tanya apa yang lucu.
Tidak ada. Temanku ini
tadi punya cerita lucu.
Oh, begitu?
Teman yang ini?
Tentang apa? Ceritakan.
Ayo tertawakan sama-sama.
- Pergilah. Kami tidak mau ribut.
- Tutup mulutmu.
Cerita lucu apa itu?
Tentang vaginamu yang gosong.
Dasar kau…
Apa-apaan ini?
Duduk atau enyah dari barku!
Duduk. Birnya gratis.
HASIL TES DNA
- Pagi, Bu.
- Pagi.
Bisa bicara di dalam?
Ya, silakan masuk.
- Pagi.
Dalam proses penyelidikan,
kami telah memastikan bahwa sampel DNA
dari jasad di hutan dan dari Ibu cocok.
Artinya jasad yang ditemukan di hutan
adalah putra Ibu, Adam Poznański.
Tapi anak saya, Adam, bersama keluarganya.
Tidak.
Adam, anak Ibu, sudah meninggal.
Keluarga apa maksudnya?
Keluarga angkatnya.
Di mana tinggalnya?
Di Belgia.
Di Belgia, 'kan?
Tidak. Jasad putra Ibu, Adam,
ditemukan di hutan. Dia sudah meninggal.
Tapi kata Bapak,
Adam bersama keluarga angkatnya di Belgia.
Saya tidak bilang begitu.
Saya hanya bertanya, saat dia hilang,
apa Ibu serahkan untuk diadopsi.
Bapak bilang mereka orang baik
dan dia akan lebih baik dengan mereka.
Saya bertanya
apa Ibu menjualnya untuk diadopsi.
Tidak! Bapak bilang mereka kaya
dan hidup Adam baik di sana.
Awas, memberi kesaksian palsu
bisa dihukum penjara.
- Anak-anak bisa dibawa ke panti asuhan.
- Beliau mengatakan dia diadopsi?
Apa yang kau lakukan?
Apa Pak Kapolda mengatakan
Adam diadopsi setelah dia hilang?
Yang benar saja, Bilski.
Apakah Pak Kapolda mengatakan
anak Ibu diadopsi?
Tidak.
Beliau tak berkata begitu?
Pak Kapolda mengintimidasi saksi.
Aku hanya menyebutkan
soal tanggung jawab pidana
karena memberi kesaksian palsu.
Prosedur standar.
Tidak, mengintimidasi saksi.
Andrzej, enyahkan anak ini dariku.
Apa yang persisnya kau katakan
kepada ibunya setelah anaknya hilang?
Dia kupancing. Mereka bejat.
Anak itu bisa dijual ke orang lain.
Kenapa dia menarik laporan
setelah dua hari?
Bagiku, itu kurang meyakinkan.
Kau sependapat?
Bagi saya,
itu seperti mengintimidasi saksi.
Itu tuduhan serius.
Saya sering melihat interogasi,
tapi tidak ada yang seperti itu.
Kau kira karena ayahmu ditembak mafia,
kau bisa bicara begitu?
Jangan sok suci!
Sudahi diskusi ini.
Ada ibu yang ketakutan,
seorang anak hilang, kemungkinan mati.
Apa pun boleh dilakukan.
Dia harus ditemukan.
Kita masih menyisir hutan.
Pelaku kejahatan seksualnya bagaimana?
Ada beberapa orang
yang dihukum atas pemerkosaan,
tapi yang biasa.
Tidak ada korban anak kecil.
Semua punya alibi.
Periksa mereka lagi.
Kita periksa pemimpin paduan suara gereja.
Itu bukan petunjuk.
Ya, tapi tidak ada waktu.
Makin lama, kemungkinan
dia sudah meninggal makin besar.
Kau sungguh mengira dia masih hidup?
Kita tidak punya bukti,
tidak mampu terlibat masalah macam ini.
Jangan dekat-dekat gereja.
Hai, Rambut Gaya.
Bantu aku memeriksa beberapa hal.
Romo Wojciech?
Puji Tuhan. Ya.
Saya Leopold Bilski
dari kejaksaan. Bisa kita bicara?
Tentu, silakan.
Apa Bapak mengenal Adam Poznański?
Yang ditemukan di hutan itu?
Saya beri tahu satu hal.
Saya ini orang tua.
Saya ingat hal-hal dari 20,
bahkan 40 tahun lalu, tapi…
saya tidak ingat apa yang terjadi kemarin.
Bapak ingat Julia Burchardt?
Putranya hilang.
Tolong panggil saya "Romo", ya?
Saya bukan umat. Ingat dia, Pak?
Oh, ya. Burchardt?
Saya ingat adiknya yang malang itu. Ya…
Ada apa?
Julia mengatakan dia menyaksikan
ada anak laki-laki dilecehkan di gereja
saat dia masih di paduan suara.
Tidak ada hal seperti itu di paroki kami.
Saya dengar di suatu tempat di Polandia
ada yang menjadi pastor
bukan karena panggilan,
tapi tidak di sini.
Terima kasih.
Terpujilah Yesus Kristus.
Sampai jumpa.
Ada ingat yang lain?
Coba ingat pria itu.
Apa dia tinggi, pendek, kurus?
Entahlah.
Berapa usianya?
Apa dia pakai jubah?
Rasanya tidak.
Mungkin organis itu?
Aku tidak tahu. Bukan… Kurasa bukan.
Begini…
aku dipindahtugaskan ke Trulocz
sebagai sanksi kasus sebelumnya.
Polisi yang membantuku
ditugaskan di belakang meja.
Dia suka statistik. Hal yang membosankan.
Tapi dia menemukan satu hal aneh.
Di seluruh Polandia,
ada kejahatan terkait anak di bawah umur.
Kejahatan seksual, penculikan,
anak hilang. Di mana-mana.
Tapi di sini tidak ada.
Selama hampir 20 tahun tidak ada.
Yang dia temukan di sini
hanya hilangnya Adam Poznański.
Itu ada di artikel di internet.
Tidak ada di catatan polisi.
Ada yang…
melindungi seseorang.
Benar.
Boleh aku memelukmu?
Maaf.
Wah, kini rekan kerjaku suka linen.
- Hai, Rambut Gaya.
- Hei.
- Ini.
- Terima kasih.
Kasusnya rusuh.
Saya memeriksa tagihan listrik dan air
keluarga Poznański.
Lalu memeriksa perusahaan konstruksi
yang membangun rumah mereka.
Kemudian memeriksa tagihan air dan listrik
untuk pastoran setempat.
Tahu apa yang saya temukan?
Pasti Anda akan beri tahu saya.
Tagihan di kedua tempat itu
dibayar oleh yayasan gereja
yang didirikan Chojnacki.
Raja… daging setempat.
Saya tahu dia siapa.
Dia perlu digerebek.
Adam Poznański hilang.
Kita temukan tewas di hutan.
Ibunya melaporkan dia hilang,
lalu menarik laporannya.
Dia tidak tahu anaknya di mana.
Setelah Adam hilang,
Chojnacki membelikannya rumah
dan membayar tagihannya.
Sekarang Piotr Sarman hilang
dan Julia Sarman mengaku melihat
anak laki-laki dilecehkan di paduan suara.
Sponsor paduan suara itu
ternyata yayasan gereja Chojnacki.
Anak yang mana?
Maksud Bapak anak Sarman?
Tidak. Kau bilang Julia Sarman menyaksikan
seorang anak dilecehkan.
Jadi, aku tanya, siapa nama anak itu?
Katanya itu putra Bapak, Michał.
Marek Chojnacki?
- Ada apa ini?
- Kami membawa surat penggeledahan.
Mohon menunggu.
Saya akan menelepon atasan Bapak.
Di mana basemennya?
Di sini!
Aku mau semua komputer,
diska keras, kartu memori,
film, kaset, piringan hitam, semuanya.
TEKNISI FORENSIK
Apa pekerjaan orang ini?
Babi turun-temurun.
Aku iri sekali!
Minta senter.
Piotruś!
Diam!
Buka pintunya.
Ambil linggis!
Piotruś!
Sialan!
Piotruś?
Aku menemukan sesuatu!
KEJARI TRULÔCZ
Kenapa Anda membiayai
rumah tangga Irena Poznańska?
Salah satu tujuan yayasan ayah saya
adalah membantu
warga kurang mampu di wilayah kami.
Saya rasa wajar saja
jika kami membantu Bu Poznańska.
Berapa banyak keluarga lain
yang Anda beri rumah?
Saya tidak tahu jumlah pastinya.
Itu tidak saya awasi langsung.
Apakah kepedulian yayasan
terhadap keluarga Poznański
satu-satunya bukti yang mengaitkan klienku
dengan kasus ini?
Anda kenal Adam Poznański?
Tidak kenal.
Di foto bermuatan pedofilia ini
ada Adam Poznański.
Ditemukan saat penggeledahan
di rumah Anda beserta banyak yang lainnya.
Anda yang memotret?
- Tidak.
- Tidak?
Lalu siapa?
Saya tidak tahu.
Anda tidak tahu?
Jika demikian, Anda akan ditahan
selama tiga bulan. Untuk saat ini.
Saya tidak tahu siapa yang memotret.
Saya rasa ayah saya.
Itu putra Bapak.
Kita harus mengidentifikasi korban,
menanyai mereka, dan…
mencoba mengetahui pelakunya.
Foto-foto itu diambil
selama beberapa dekade.
Kemungkinan besar oleh Chojnacki tua.
Kata putranya,
dia memiliki kecenderungan itu.
Chojnacki tua sudah mati.
Dia tidak menculik Piotr.
Apa, Chojnacki muda?
Mungkin, tapi kami menggeledah rumah,
pabrik daging, dan tanahnya.
Tidak ada anak.
Jadi, bukan dia.
Saya rasa bukan.
Apa rencanamu?
Seperti kata Bapak,
mengidentifikasi dan bicara dengan korban.
Mungkin ada yang membantu ayahnya
menculik anak itu.
Juga perlu ke penyusun profil kriminal.
Oke.
Satu lagi.
Pak Adamczyk.
Dia melindungi keluarga Chojnacki.
Dia sepupunya.
Dia akan kucopot.
Bapak mengenali korbannya?
Angelika Burchardt.
Salam
Maria
Lalu ini siapa?
Salam
Patryk Deczer.
Maria
Foto ini?
Penuh rahmat
Arek Filipiak.
Tuhan bersamamu
Terpujilah…
Bapak mengenali anak laki-laki ini?
Maria
Siapa ini?
Michał Pakosz.
Penuh rahmat
Tuhan…
Gadis ini?
Siapa dia?
Saya tidak mau melihatnya. Singkirkan!
Ibu harus mengidentifikasi
gadis di foto itu.
Salah satu saksi mengatakan
dia adalah putri Ibu.
Angelika?
Tidak, itu bukan Angelika.
Korban di foto itu sangat muda.
Hanya Ibu yang bisa
mengonfirmasi identitasnya.
Maaf, kami harus melakukannya.
Ini penyelidikan.
Awalnya, kata ibumu tidak mungkin,
Chojnacki tidak pernah bersamamu
waktu kau seusia itu.
Lalu dia ingat ziarah itu.
Dia membiarkan Chojnacki
mengantarmu ke hotel.
Katanya sekali itu saja.
Aku tidak ingat apa-apa.
Aku tidak mau lihat.
Waktu SMA,
aku mengalami semacam katatonia.
Lumpuh.
Arek mencoba membuka celanaku
dan aku tidak bisa bergerak.
Seperti tubuh tanpa jiwa.
Itu kualami berkali-kali di kemudian hari.
Selalu saat berhubungan seks.
Tapi aku harus memintamu
membantu mengidentifikasi gadis lain.
Tidak ada yang mengingatnya.
- Kau kenal dia?
- Tidak.
- Kau yakin?
Ibumu datang.
Di mana Piotruś?
Akan kita temukan.
Aku harus menanyaimu secara resmi.
Ya ampun!
Paduan suara Malaikat Pelindung!
Kau juga?
Berengsek.
Sialan.
Aku tidak tahu mesti bagaimana.
Sama-sama atau sendiri-sendiri?
Sendiri-sendiri.
Baik, aku mau duluan.
Chojnacki tua menguasai kota ini.
Dia memberi uang ke gereja.
Membiayai renovasi. Mempekerjakan orang.
Ayah saya digaji oleh orang tua mesum itu.
Ada yang Anda beri tahu
tentang perbuatan Chojnacki?
Tidak ada. Tidak pernah.
Dia lakukan sendirian?
Atau ada yang membantu?
Tidak, tidak ada… yang membantu.
Kapan berhentinya?
Waktu saya bilang, kalau dia membuka
ritsletingnya lagi, saya gigit kontolnya.
Itu mempan.
Aku tidak tahu.
Apa dia lakukan sendirian
atau dibantu orang.
Aku tidak ingat apa-apa.
Berapa umurku waktu itu?
Empat tahun?
Pernah cerita ke orang lain
tentang perbuatan Chojnacki?
Tidak.
Kenapa?
Entahlah.
Usia saya sepuluh tahun.
Dibesarkan Ibu sendirian.
Dia bekerja untuk Chojnacki. Dan…
Mungkin takut dia kena akibatnya.
Ini penting. Pikirkan.
Orang ini bisa saja menculik Piotr Sarman.
Apa ada yang membawa
atau mengirim Anda ke dia?
Pertama kali terjadi, organis itu
menyuruh saya ke ruang belakang
untuk mengecap gambar orang suci.
Oh, jadi dia tahu?
Mungkin tidak tahu.
Orangnya sangat religius.
Kapan itu berakhir?
Saat Ibu saya beri tahu.
Saya dilarang memberi tahu Ayah dan…
Saya rasa dia urus dengan Chojnacki
karena tak terjadi lagi.
Setelah itu dia membuka restorannya.
Sekarang bagaimana?
Kalau penodaan mayat di kuburan,
pembunuhan Poznański,
dan penculikan anak terakhir ini
dikerjakan oleh satu orang,
maka kita menghadapi pembunuh berantai
di tahap awal aktivitasnya.
Pertama, dia berfantasi,
lalu dia bermain-main di kuburan,
dan terakhir membunuh.
Tapi itu hanya kalau orangnya sama.
Skizofrenia paranoid berkembang perlahan.
Dia berusaha melawannya,
tapi mengalami halusinasi,
mendengar suara,
merasakan emosi yang kuat.
Ada juga tema utamanya.
Bisa jadi łopi yang Anda sebutkan,
tapi belum tentu.
Bisa jadi bayangan dari masa kecil,
sebuah cerita,
berjuang mati-matian
melawan kekuatan delusi
yang mengancam orang yang sakit itu.
Sialan.
- Ini.
- Terima kasih.
Jadi, kita mencari orang yang jelas
memperlihatkan gangguan mental?
Ya dan tidak.
Itu bisa jadi, misalnya, paragnomen,
yakni tindakan seseorang yang sehat
yang mengejutkan, di luar dugaan,
yang juga sering merupakan
stadium awal penyakit ini.
Tapi jika seperti yang saya katakan…
itu mempersempit
karena pelakunya relatif muda.
Usia 30, 40 tahun, tidak lebih.
Dan psikosis bisa disebabkan oleh trauma?
Bisa.
Pelecehan, pengalaman kekerasan,
kecelakaan tragis,
tapi harus ada kecenderungan sebelumnya.
Kalau dia psikopat, dia orang sini.
Dia beroperasi
di lingkungan yang aman untuk dirinya.
Kalau legenda łopi itu masuk akal,
dia dari Kasubia.
Jika dia membawa anak itu,
pasti di rumahnya
atau di tempat miliknya.
Jadi, di Trulocz atau sekitarnya.
Apa dia berpikir dia itu łopi
atau dia memburu łopi?
Itu sulit dipastikan.
Ini tidak ada logikanya.
Ini penyakit. Emosi yang terganggu.
Dia memotong kepala korban
untuk menghentikannya
atau dia takut memotong kepalanya sendiri.
Apa mungkin
itu salah satu korban Chojnacki?
Mungkin, tapi belum tentu.
Mungkin ada yang membantu?
Mungkin.
Tapi dia juga harus punya semacam trauma.
Apa Piotr Sarman masih hidup?
Saya rasa tidak.
Kumohon.
Sekarang sama-sama.
Rambut Gaya, bawa anak buahmu.
Geledah rumah Michał Pakosz.
Jangan beri tahu ayahnya.
Piotruś?
Piotr!
Piotr, kau di dalam?
Piotruś tidak ada di sana.
Kalau aku Pakosz, kau pasti kupecat.
Aku akan pecat diriku sendiri.
Berapa umurmu, Jerzyna?
Hampir 30 tahun.
Sekitar 30 tahun,
kau percaya pada łopi, kau dari sini.
Stadium awal psikosis.
Kau cocok dengan profilnya.
Itu benar aku.
Kau sudah gila, Bilski?
Saya langsung menyimpulkan
setelah bicara dengan penyusun profil.
Apa katanya?
Pria, orang setempat. Usia 30-40 tahun.
Mengalami trauma.
Mungkin salah satu korban kita. Psikosis.
Sekarang apa?
Perlu mengidentifikasi gadis di foto
dan memeriksa catatan yayasan Chojnacki.
Di sini, di dinding.
Masuk.
Bukan. Di sini.
- Mau ke mana?
- Ke si organis.
Tolong Ayah.
Kenapa Ayah tidak berbuat apa-apa?
Kapan?
Waktu dia melakukannya.
Kenapa kau tidak bilang apa-apa?
Karena aku masih kecil.
Dia tidak pernah mencurigakan.
Kadang-kadang memeluk
dan membelai anak kecil.
Ayah tidak curiga?
Dia banyak membantu kita.
Kalau bukan karena dia…
kau tidak akan bisa keluar rumah.
Ingat bagaimana dulu?
Dia membiayai transplantasi.
Terapi fisik.
Jadi, Ayah tahu.
Arek!
Arek…
- Ayahmu di rumah?
- Di kamar mandi.
Hei!
Tolong dia.
Pak Filipiak?
Halo? Bapak di dalam?
Dia dulu sering ke sana.
Tapi saya lupa namanya.
Kasia, rasanya.
Atau Basia.
Kasia atau Basia?
Lupa nama belakangnya.
Coba diingat-ingat.
Ini sangat penting.
Saya ingat dia suka diantar ibunya.
Namanya? Seperti apa dia? Berapa umurnya?
Siapa, ya, namanya…
Perempuan yang kacau,
usianya sekitar 30 tahun.
Mungil.
Bekerja di rumah jagal.
Karyawan Chojnacki?
Semua rumah jagal milik Chojnacki.
Baiklah. Apa lagi?
Saya…
sangat suka pekerjaan itu.
Saya bekerja dengan anak-anak.
Saya menjaga mereka.
Ada perkembangan baru?
Kita perlu periksa berkas pegawai
di rumah jagal Chojnacki.
Cari wanita mungil berusia 30-an
pada awal tahun 2000-an
dan punya putri bernama Kasia. Atau Basia.
Bagus sekali.
Panggil pasukan.
Ada perkembangan?
Tidak. Terlalu banyak hal
dan tak bisa kita kerjakan sendiri.
Ceritakan tentang łopi itu.
Tidak punya internet di ponsel?
Aku suka suaramu.
Mau tahu tentang apa?
Bagaimana orang bisa jadi łopi?
Apa harus digigit łopi lain?
Tidak.
Saat anak lahir masih terbungkus
selaput ketuban, itu pertanda buruk.
Selaput itu akan dikeringkan, digiling,
lalu diberi ke anak itu dengan ASI ibunya.
Kalau tidak, dia akan jadi łopi, lalu…
sekop dan kepala di antara kaki.
Aku melahirkan selama 24 jam
karena pantatnya duluan yang keluar
dan posisinya tetap begitu.
Persalinanku empat jam.
Dia terbungkus kantong ketuban.
Kukira tidak punya wajah.
Jadi, dia lahir terbungkus ketuban!
Michał!
Dia ada di restoran.
- Siapa?
- Penculiknya.
Julia bilang
anaknya lahir terbungkus ketuban.
Siapa saja ada di sana?
Orang yang bawa anjing itu.
Dia memecahkan piring. Ingat?
Dia di pameran di dekat istana balon.
Jadi, sekarang kita mencari anjing?
Siapa penyelenggara festival?
Kau suka bukunya?
Aku datang minggu depan.
Sampai jumpa, Basiu.
Ini, Nak.
Makanlah, Sayang.
Ayo, makan.
POLISI
Satu orang ke sini!
Aman!
Di mana anak itu?
Kosong.
Kosong apa maksudnya?
Tidak ada orang di sini.
Basemennya di sana.
Keparat!
- Tadi pintunya terkunci?
- Terbuka.
Berhenti!
Polisi! Tiarap!
Piotruś!
AMBULANS
Biarkan dia.
- Piotruś!
- Ibu!
Ibu.
Kau tidak apa-apa?
Ya.
Nyaman, Bajingan?
Kutanya apa kau nyaman, Bajingan?
Nicki bersaksi bahwa
kematian Adam Poznański tidak disengaja.
Pak Adamczyk seharusnya menutupinya
dan Nicki seharusnya
menyembunyikan mayatnya.
Nicki ini putra…
gadis di foto itu?
Dan Chojnacki.
Gadis itu melahirkan pada usia 14 tahun.
Setelah itu dia dirawat psikiater.
Pada usia 18 tahun, dia bunuh diri.
Di depan putranya.
Tidak diketahui kapan psikosisnya dimulai,
tapi berkembang perlahan.
Itu sebabnya Piotr Sarman masih hidup.
Harusnya dia korban pertamanya.
Nicki tidak dilecehkan Chojnacki?
Dia tidak bilang.
Tapi dia tidak banyak bicara.
Chojnacki merawatnya.
Merawatnya?
Dengan cara yang aneh, ya.
Baik, kita akan menuntut…
Pak Adamczyk,
juga Chojnacki dan Filipiak muda.
Sulit membuktikan
Chojnacki dan Filipiak bersalah.
Pengadilan yang akan memutuskan.
Aku tidak bisa memaafkan diriku
karena Michał juga mengalami itu.
Saya memikirkan
berkas kasus Adam Poznański yang hilang.
Kita harus menggeledah rumah Kapolda,
tapi mungkin
sudah dia singkirkan sekarang.
Saya kira begitu.
Lalu saya ingat,
di beberapa kantor kejaksaan,
berkas disembunyikan
di arsip perkara nonpidana
demi memperbaiki statistik.
Tapi di sini tidak.
Saya memeriksa arsip kita dan…
ternyata berkas kasusnya
selama ini ada di sana.
Maksudmu ada orang kantor
menyembunyikannya?
Ya.
Siapa?
Bapak.
Kau bercanda.
Adamczyk memutuskan bekerja sama.
Dia bersaksi
Bapak membantu menutupi Chojnacki.
Dia bohong.
Saya rasa tidak.
Bapak melindungi orang
yang menyakiti putra Bapak.
Aku tidak melindungi Chojnacki.
Aku tidak tahu dia menyakiti putraku.
Pengadilan yang akan memutuskan.
BERDASARKAN NOVEL "COLORS OF EVIL: BLACK"
KARYA MAŁGORZATA OLIWIA SOBCZAK
Terjemahan subtitle oleh June Arya